Changer le propriétaire de root à et1 sur les quatre fichiers :

bash
Copy code
sudo chown et1 test1.txt test2.txt test3.txt test4.txt
Changer le groupe de root à c32 sur les quatre fichiers :

bash
Copy code
sudo chgrp c32 test1.txt test2.txt test3.txt test4.txt
Rendre le fichier test1.txt accessible en lecture, écriture et exécution pour l'utilisateur, le groupe et les autres utilisateurs :

bash
Copy code
chmod 777 test1.txt
Donner tous les droits au propriétaire, aucun droit au groupe et aucun droit à la catégorie "other" sur le fichier test2.txt :

bash
Copy code
chmod 700 test2.txt
Permettre aux autres utilisateurs d'exécuter le fichier test3.txt sans changer les droits du groupe et du propriétaire :

bash
Copy code
chmod o+x test3.txt
Permettre au groupe de modifier le fichier test4.txt sans modifier les droits du propriétaire et des autres utilisateurs :

bash
Copy code
chmod g+w test4.txt
La commande "exit" permet de revenir au prompt de l'utilisateur tech.

En tant qu'usager et2 :

L'utilisateur et2 peut afficher la liste des fichiers dans le répertoire personnel de l'usager et1 parce que les fichiers ont des permissions de lecture pour le groupe "c32" auquel et2 appartient.

L'utilisateur et2 ne peut pas créer un fichier dans le répertoire personnel de l'usager et1 car il n'a pas les permissions d'écriture dans ce répertoire.

La commande "exit" permet de revenir au prompt de l'utilisateur tech.

En tant qu'usager et1 :

Donner tous les droits au groupe c32 sur le répertoire personnel de et1 :

bash
Copy code
chmod g+rwx /home/et1
La commande "exit" permet de revenir au prompt de l'utilisateur tech.

En tant qu'usager et2 :

L'utilisateur et2 peut créer un fichier dans le répertoire personnel de l'usager et1 car le répertoire a été modifié pour permettre au groupe c32 d'écrire dans le répertoire.

La commande "exit" permet de revenir au prompt de l'utilisateur tech.

En tant qu'usager tech :

Pour que l'usager et1 soit membre du groupe secondaire info :
bash
Copy code
sudo usermod -a -G info et1
En tant qu'usager et1 :

Après avoir exécuté les commandes "touch /tmp/et1.txt" et "ls -l /tmp/et1.txt," le nom de l'utilisateur qui a des droits sur le fichier /tmp/et1.txt est "et1."

Après avoir exécuté les commandes "newgrp info," "touch /tmp/et1_info.txt," et "ls -l /tmp/et1_info.txt," le nom de l'utilisateur qui a des droits sur le fichier /tmp/et1_info.txt est toujours "et1." Le groupe qui a des droits sur ce fichier est "info."

Avant de continuer, vous devez exécuter la commande suivante "newgrp c32."

La commande "exit" permet de revenir au prompt de l'utilisateur tech.
En tant qu'usager tech :

Pour supprimer le groupe c32 :

bash
Copy code
sudo groupdel c32
Pour effacer l'usager et2 mais pas son dossier personnel :

bash
Copy code
sudo userdel et2
Pour effacer le répertoire personnel de l'usager et2 :

bash
Copy code
sudo rm -r /home/et2
Pour effacer l'usager et1 et son répertoire personnel :

bash
Copy code
sudo userdel -r et1
Pour effacer le groupe c32 :

bash
Copy code
sudo groupdel c32
Note: La raison pour laquelle il est possible de supprimer le groupe c32 est que le groupe n'est plus utilisé par aucun utilisateur, ce qui permet sa suppression